# 14강. 구현 유형 개요 : 시뮬레이션과 완전 

### ■ 구현
- 구현이란, 머릿속에 있는 알고리즘을 소스코드로 바꾸는 과정
  * 즉, 아무리 알고리즘을 잘 세워도 코드를 작성해서 프로그램으로 만들지 않으면 그 알고리즘이 실제로 동작하지 않음
  * 그렇기 때문에 알고리즘 문제를 푸는 과정에서 이 구현은 꼭 필요한 과정

- 알고리즘 대회에서 구현 유형의 문제란 무엇을 의미할까?
  * __풀이를 떠올리는 것은 쉽지만 소스코드로 옮기기 어려운 문제__ 를 지칭

[구현 유형의 예시]
- 알고리즘은 간단한데 코드가 지나칠 만큼 길어지는 문제  
  → 프로그램 언어에 따라서 달라짐!
- 실수 연산을 다루고, 특정 소수점 자리까지 출력해야 하는 문제
- 문자열을 특정한 기준에 따라서 끊어 처리해야 하는 문제
- 적절한 라이브러리를 찾아서 사용해야 하는 문제
  * 예시) 모든 순열과 조합 찾기 문제
  
- 일반적으로 알고리즘 문제에서의 2차원 공간은 __행렬(Matrix)__ 의 의미로 사용
- 2차원 데이터를 표의 형태로 쉽게 나타내준 것
- 프로그래밍에서 2차원 배열 or 2차원 리스트라고 부르는 것과 동일
- (행, 열) 
- 많은 시뮬레이션 문제, 완전 탐색 문제를 접할 때 왼쪽 위가 (0,0)으로 시작

      for i in range(5):
        for j in range(5):
          print('(', i, ',', j, ')', end=' ')
        print()

- 시뮬레이션 및 완전 탐색 문제에서는 2차원 공간에서의 __방향 벡터__ 가 자주 활용
  * 시뮬레이션 문제의 경우
  * 특정 캐릭터나 사물 등이 특정 위치에 존재했다가 상하 좌우로 움직일 수 있다 등의 문제 상황이 제시
  * 이 경우 방향 벡터가 활용 됨
  * 예) 위로 이동할 경우, 행이 1만큼 감소함 
  
        # 동, 북, 서, 남
        dx = [0, -1, 0, 1]
        dy = [1, 0, -1, 0]
        
        # 현재 위치
        x, y = 2, 2
        
        for i in range(4):
          # 다음 위치
          nx = x + dx[i]
          ny = y + dy[i]
          print(nx, ny)
          
          
### ▷ <문제> 상하좌우 : 문제 설명
- 여행가 A는 N x N 크기의 정사각형 공간 위에 서 있습니다. 이 공간은 1 x 1 크기의 정사각형으로 나누어져 있습니다. 가장 왼쪽 위 좌표는 (1, 1)이며, 가장 오른쪽 아래 좌표는 (N, N)에 해당합니다. 여행가 A는 __상, 하, 좌, 우 방향으로 이동__ 할 수 있으며, 시작 좌표는 항상 (1, 1)입니다. 우리 앞에는 여행가 A가 이동할 계획이 적힌 계획서가 놓여 있습니다.

- 계획서에는 하나의 줄에 띄어쓰기를 기준으로 하여 L, R, U, D 중 하나의 문자가 반복적으로 적혀 있습니다. 각 문자의 의미는 다음과 같습니다.
 * L : 왼쪽으로 한 칸 이동
 * R : 오른쪽으로 한 칸 이동
 * U : 위로 한 칸 이동
 * D : 아래로 한 칸 이동

- 이때 여행가 A가 N x N 크기의 정사각형 공간을 벗어나는 움직임은 무시됩니다. 예를 들어 (1, 1)의 위치에서 L 혹은 U를 만나면 무시됩니다.


### ▷ <문제> 상하좌우 : 문제 해결 아이디어
- 이 문제는 요구사항대로 충실히 구현하면 되는 문제
- 일련의 명령에 따라서 개체를 차례대로 이동시킨다는 점에서 __시뮬레이션(Simulation) 유형__ 으로도 분류되며 구현이 중요한 대표적인 문제 유형
 * 다만, 알고리즘 교재나 문제 풀이 사이트에 따라서 다르게 일컬을 수 있으므로, 코딩 테스트에서의 시뮬레이션 유형, 구현 유형, 완전 담택 유형은 서로 유사한 점이 많다는 정도로만 기억하기!


### ▷ <문제> 상하좌우 : 답안 예시(Python)

    # N 입력 받기
    n = int(input())
    x, y = 1, 1
    plans = input().split()
    
    # L, R, U, D에 따른 이동 방향
    dx = [0, 0, -1, 1]
    dy = [-1, 1, 0, 0]
    move_types = ['L', 'R', 'U', 'D]
    
    # 이동 계획을 하나씩 확인하기
    for plan in plans:
      # 이동 후 좌표 구하기
      for i in range(len(move_types)):
        if plan == move_types[i]:
          nx = x + dx[i]
          ny = y + dy[i]
          
        # 공간을 벗어나는 경우 무시
        if nx < 1 or ny < 1 or nx > n or ny > n :
          continue
        # 이동 수행
        x, y = nx, ny
        
     print(x, y)


---

# 15강. 구현 유형 문제 풀이

__Example 폴더에 작성__
